STELLA BACHTIS: Now that you have
tangoclinhh_5/9/2017 STELLA BACHTIS: Bây giờ khi bạn đã
had a go at preparing your project schedule,
chuẩn bị bảng tiến độ dự án rồi,
let's take a look at the optimum way
hãy xem cách tối ưu nhất
to put the schedule together.
để đưa các tiến độ lại cùng với nhau.
As you can observe, the initial 63 day schedule
Như bạn có thể quan sát, tiến độ 63 ngày trước đây
has now reduced to a duration of 39 days.
giờ giảm xuống chỉ còn 39 ngày.
It is worth noting that the individual 11
Nên lưu ý rằng cá nhân 11 hoạt động
activities are still the same duration as before.
vẫn phải dược thực hiện trong thời lượng như dự tính.
The reduction in days is the result of sequencing activities
Việc giảm số ngày là kết quả của việc sắp xếp trình tự
in the schedule.
các hoạt động trong thời gian biểu.
We knew that the first three activities
Ta biết rằng ba hoạt động đầu tiên
would remain unchanged because they
sẽ vẫn không thay đổi vì chúng
were dependent on a previous activity
phụ thuộc vào hoạt động trước đó
before they could be undertaken.
trước khi được tiến hành.
However, if we take a closer look
Tuy nhiên, nếu ta xem xét kỹ hơn
at the next four activities, activity number four,
bốn hoạt động tiếp theo, hoạt động số 4 -
installing roof frames, number five, plumbing,
đổ mái, hoạt động 5 - lắp đặt đường ống,
number six, wiring, and number seven,
hoạt động 6 - lắp đặt dây điện, và hoạt động 7 -
assembling the external walls, they
hoàn thiện tường ngoài,
are activities that can likely be done simultaneously
chúng là các hoạt động có thể được thực hiện đồng thời
since none of those activities are dependent
bởi vì không hoạt động nào phụ thuộc vào
on the completion of another activity immediately before it.
sự hoàn thành của hoạt động nào trước nó cả.
Covering the roof can be done soon after the roof frames
Trát vữa mái có thể được làm ngay khi
are erected.
khung mái được dựng.
But again, it does not need the plumbing or wiring
Một lần nữa, không cần phải đặt đường ống hay dây điện
to be in place before it can be completed.
trước khi thực hiện hoạt động đó.
The interior walls and external finishes
Tường bên trong và bên ngoài
have their individual time frames
có khung thời gian riêng của chúng
that are dependent on other activities being completed.
phụ thuộc vào sự hoàn thành của các hoạt động khác.
Looking at the schedule, you can see that the total days are now
Nhìn vào bảng tiến độ, bạn có thể thấy rằng tổng số ngày
reduced to the required 39 by completing
giờ đây đã được giảm xuống còn 39 ngày
some activities simultaneously.
và đòi hỏi một số hoạt dộng phải được tiến hành đồng thời.
By reducing the amount of time to complete
Bằng việc giảm thời gian hoàn thành dự án xuống
the project in 39 days, we have been able to fast track
còn 39 ngày, ta đã có thể
the schedule.
đẩy nhanh tiến độ công việc.
This means that we have been able to complete the project
Điều này có nghĩa là ta có thể hoàn thành dự án
within a shorter amount of time without adding
trong khoảng thời gian ngắn hơn
any additional resources.
mà không cần thêm bất kỳ tài nguyên nào.
So let's recap what we have learned
Hãy tổng kết những gì ta vừa học
about scheduling so far.
về tiến độ công việc.
We have taken a set of activities
Ta có các hoạt động cần làm để
that are required to complete the building of a house.
hoàn thành việc xây một ngôi nhà.
The next step was to place them in an order
Bước tiếp theo là đặt chúng theo thứ tự
that they need to be completed.
cần hoàn thành.
Once the ordering of activities was in place,
Khi thứ tự các công việc được triển khai,
we then looked at how we could reduce
ta sẽ xem xem có thể giảm thời gian
the amount of time taken to complete
hoàn thành xây dựng ngôi nhà
the building of the house.
như thế nào.
In other words, we fast tracked the schedule.
Nói cách khác, ta đẩy nhanh tiến độ.
Now let's take it a step further.
Giờ ta sẽ chuyển sang một bước khác.
Let's take the situation where one of the stakeholders
Giả sử người giữ tiền đặt cọc
wants you to complete building the house within 35 days.
muốn bạn hoàn thành ngôi nhà trong 35 ngày.
Reducing the number of days in the schedule for a second time
Giảm số ngày trong thời gian biểu tới lần thứ hai
is also known as crashing the schedule.
còn được biết đến như là làm gấp tiến độ.
This kind of request, regardless of the project,
Không kể đến dự án, kiểu yêu cầu này
should raise alarm bells for you.
nên là một hồi chuông cảnh báo cho bạn.
Ideally, the first choice should be for you to say no.
Lý tưởng mà nói, lựa chọn đầu tiên là bạn nên từ chối.
Crashing the schedule brings about its own new set
Làm gấp tiến độ mang tới những rủi ro
of risks that possibly have not been anticipated.
có thể không nhìn thấy trước.
However, if saying no to decreasing the schedule
Tuy nhiên, nếu bạn không thể từ chối giảm tiến độ,
is not an option, what are your alternatives?
bạn sẽ làm gì để thay thế?
There are two ways to meet the new deadline.
Có hai cách để hoàn thành đúng hạn mới.
The first is to increase the amount of resources used,
Cách thứ nhất là tăng khối lượng tài nguyên được sử dụng,
which will inevitably increase the cost of the project,
đồng nghĩa với việc chi phí cho dự án sẽ tăng,
and we will work over our budget.
và ta sẽ phải chi nhiều hơn ngân sách dự kiến.
Alternatively, we compromise on the quality
Thay vào đó, ta làm giảm chất lượng
of the final project by cutting corners
của dự án bằng việc cắt đi các góc
to ensure we meet the new 35 day deadline.
để đảm bảo rằng ta hoàn thành dự án trong 35 ngày.
We could possibly employ an extra plumber and electrician
Ta có thể thuê thêm một thợ đường ống và một thợ điện
to reduce the amount of time they
để cắt giảm thời gian
spend on their respective activities.
undefined
And perhaps, add another resource
Và có lẽ ta sẽ thêm một tài nguyên khác
to help complete the interior and exterior
để giúp hoàn thành các công đoạn bên trong
finishes of the house.
và bên ngoài ngôi nhà.
But this will be over budget.
Nhưng điều này sẽ làm bạn thiếu ngân sách.
Your decision lies in the initial project outcomes,
Quyết định của bạn nằm ở kết quả dự án ban đầu
which was to build a house.
đó là xây một ngôi nhà.
You need to carefully consider whether you can compromise
Bạn cần cân nhắc kĩ xem bạn có thể giảm
on quality in this situation, or whether you run
chất lượng trong trường hợp này hay không,
the risk of being overbudget.
hay bạn sẽ chấp nhận rủi ro thiếu ngân sách.
Regardless of your decision, remember
Bất kể quyết định của bạn là gì,
that the project manager is always
hãy nhớ rằng người quản lý dự án luôn là
accountable for any decisions made during the project
người chịu trách nhiệm cho những quyết định
lifecycle.
trong suốt thời gian thực hiện dự án.